Scellinc. Kuinka tyttö voi?
Hyvin, sir.
Hän syö ja nukkuu hyvin.
Kaikki on kunnossa.
Entä hampaat?
-Kunnossa, sir.
Kuukauden rahalähetys on matkalla.
Tarvitsetko muuta?
En, sir.
Tämä on viimeinen lähetys.
-Sir?
Valmistele tyttö poistumaan.
-Poistumaan?
Tuot hänet luoksemme
ensi kuun kuudes päivä.
Kolmentoista päivän kuluttua.
Tänä aikana sinun on opetettava,
kuinka ulkona käyttäydytään.
Ymmärrätkö, Scellinc?
-Kyllä, sir.
Sinun on totuteltava olemaan ulkona.
Mia!
Mia.
PERJANTAI, 6. JOULUKUUTA
Lopeta!
Lopeta.
Mitä haluat?
-Trappistioluen.
Onko tässä tilaa?
Olen matkaaja, sir.
Tämä kaupunki on minulle vieras.
Asun kaukana.
Suuren katedraalin varjossa.
Ei se mitään.
Taidan liittyä seuraasi.
Kiitos.
Ja nyt, hyvä herra...
Mikä on nimesi?
Albert Scellinc.
Albert.
Olemme tavanneet aiemmin.
Olen varma siitä.
En tosin tällä hetkellä muista, missä.
Sotatantereellako?
Mudan, veren ja saastan peitossa.
Vai tapahtuiko se
jo paljon aiemmin?
Orpokodissa.
Ei.
Uskon, että se tapahtui sodan jälkeen.
Tuolloin sinulla oli vaimo.
Vaimoko?
Menitkö naimisiin sodan jälkeen?
Minulla ei ole vaimoa.
Marie on kuollut.
Se on totta.
Mutta sinullahan on toinenkin.
Hän on heräämässä.
Minulla ei ole vaimoa!
Puhunkin lapsesta.
Hylätystä lapsesta.
Talo tarjoaa.
Kiitos, Celeste.
Oletko joskus pohtinut,
millaista olisi olla joku toinen?
Vaikkapa hän.
Ole kiltti ja lopeta.
Etkö ole?
Entä kaunis Celeste?
Kyse on siis hänestä.
Niin arvelinkin.
Marie.
Kuinka tyttö voi?
-Kaikki on kunnossa, sir.
Hän nukkuu ja syö hyvin.
Kaikki on kuten pitääkin.
Tiedän sen.
Olen tässä.
Kuka sinä olet?
Älä yritä puhua.
Vaivu takaisin uneen.
Nimeni on Laurence.
Järjestän kaiken.
Hänet on siirrettävä yksityishuoneeseen.
Maksan kulut.
Tärkeintä on se, että hän saa
parhaan mahdollisen hoidon.
Jos se sopii.
Vielä kerran, Celeste.
Sinun on parannuttava.
Hyvä!
OOPIUMI
Tulokset tyydyttänevät teidät.
SYFILIS, TIPPURI JA TUBERKULOOSI:
NEGATIIVINEN
Tarvitsemme apuanne.
Hampaiden osalta.
Apua on pyydettävä herralta.
Herraltako?
Kyllä. Herroiltamme.
Minun on poistuttava pian.
Kuudes päivä.
Talo on ollut tyhjillään
äitini kuolemasta lähtien.
Se on liian tilava yksineläjälle.
Puutarha on upea talvisin.
Minulle olisi kunnia,
jos matkustaisit seurassani.
Vieraanani.
Voit viipyä niin kauan kuin haluat.
Pidätteleekö jokin sinua?
Herra Scellinc.
-Oletko kertonut herroillemme?
Oletko kertonut heille,
että tarvitsen apua?
En ymmärrä.
Oletko ilmoittanut herroillemme,
että tarvitsen apua?
Mikä tuo oli?
-Senkin hiipivä portto!
Mitä sinä teet?
Suostun.
Matkustan seurassasi.
Etkö tunnista minua?
Tiedän, kuka olet.
Hae tyttö.
Tule. Mia.
Siirrä se sivuun.
Pöydälle.
Käy makuulle pöydälle.
Tämä vie jonkin aikaa.
Ole hyvä ja jätä meidät kaksin.
Avaa suusi.
Vielä.
Tämä on uusi järjestelmä.
Lasi-implantit ovat pysyvät.
Huolehdi puhtaudesta tarkasti
seuraavien päivien ajan.
Suolavesi estää suutulehdukset.
Jos se onnistuu,
emme tapaa ennen lähtöänne.
Olemme pian perillä.
Se sattuu.
Ole kiltti, Laurence.
Olen varma, ettet tule tarvitsemaan
sitä yhteiselomme aikana.
Voinko auttaa, rouva?
Talo tarjoaa.
Toin myös lapsen, kuten pyydettiin.
Minä olen Albert Scellinc.
Ole hyvä ja odota käytävässä.
Hänestä on pidetty hyvää huolta.
Näen sen.
Kaikki on kunnossa.
Älä ole peloissasi.
Täydellistä.
Onko teillä
allekirjoitettavia asiakirjoja?
Ne ovat vastaanotossa.
HUOLTAJUUDEN SIIRTO
Jätättekö hänelle jotakin?
Tyttärenne. Jätättekö hänelle jotakin?
Hän ei ole tyttäreni.
Allekirjoitatteko hänen puolestaan?
-Olen vain hänen valvojansa.
Kuulkaahan.
SYNTYMÄTODISTUS
ISÄN NIMI: ALBERT SCELLINC
Valhetta.
ALLEKIRJOITUS
Marie?
Tekstitys: Antti Böök
www.firstlightmedia.com